---
title: "河南縣官巡視疫情　發現村幹部失職　當場下令：免職"
date: "2021-08-18"
author: "實習記者梁穎欣"
category: "眾聞"
tags:
  - "河南省"
  - "防疫"
url: "https://web.archive.org/web/20210827022539/https://hkcnews.com/article/44545/%E6%B2%B3%E5%8D%97%E7%9C%81-%E9%98%B2%E7%96%AB-44545/%E6%B2%B3%E5%8D%97%E7%B8%A3%E5%AE%98%E5%B7%A1%E8%A6%96%E7%96%AB%E6%83%85-%E7%99%BC%E7%8F%BE%E6%9D%91%E5%B9%B9%E9%83%A8%E5%A4%B1%E8%81%B7-%E7%95%B6%E5%A0%B4%E4%B8%8B%E4%BB%A4%EF%BC%9A%E5%85%8D%E8%81%B7"
original_url: "https://hkcnews.com/article/44545/%E6%B2%B3%E5%8D%97%E7%9C%81-%E9%98%B2%E7%96%AB-44545/%E6%B2%B3%E5%8D%97%E7%B8%A3%E5%AE%98%E5%B7%A1%E8%A6%96%E7%96%AB%E6%83%85-%E7%99%BC%E7%8F%BE%E6%9D%91%E5%B9%B9%E9%83%A8%E5%A4%B1%E8%81%B7-%E7%95%B6%E5%A0%B4%E4%B8%8B%E4%BB%A4%EF%BC%9A%E5%85%8D%E8%81%B7"
---

# 河南縣官巡視疫情　發現村幹部失職　當場下令：免職

河南疫情反覆，過去兩星期曾錄得雙位數的確診數字，當地疫情防控官員都不敢鬆懈。寧陵縣縣委書記馬同和12日實地視察疫情防控工作時發現，有工作人員錯寫隔離日期，在場的村幹部試圖辯解，卻被馬同和批評：「你們仨都不老實，一塊免。」

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210827022539im_/https://hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2021/08/河南省-縣長-20210818171221_201d_large.jpg" alt="">
<figcaption>河南疫情反覆，新任寧陵縣縣委書記馬同和（中）在8月6日開疫情防控工作調度會議。網上圖片</figcaption>
</figure>

### 錯寫隔離時間試圖辯解   馬同和下令免職不老實村幹部

馬同和與多名村幹部，上周四下村巡視疫情防控工作，全程均有當地電視台隨隊拍攝。當去到一村民家時，馬同和發現村幹部，將本來8月3日要接受隔離的村民，寫錯8月7日才需要被隔離，期間，該村民還被允許離開隔離居所，外出接送他的侄子。馬同和發現事件後大動肝火：「他居家隔離咋能把他放出去接他侄子呢，啥叫居家隔離，馬昌海，你給我說說。」被點名回答的下屬解釋：「(出去那時）當時他還沒在這呢。」但馬同和不接受這個解釋，「你們三個都不老實，我連你們三個一塊免職，我給你們說清楚，這叫不老實，錯了就是錯了。」

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210827022539im_/https://hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2021/08/縣長-防疫-20210818171225_2ea7_large.png" alt="">
<figcaption>工作人員寫錯隔離日期，馬同和（左）批評試圖辯解的下屬不老實。</figcaption>
</figure>

### 錯寫隔離時間 暴露村幹部對疫情麻痹

事後，馬同和表示，今次雖只錯登隔離時間，但暴露了村幹部對疫情麻痺心理，「他們還是不重視嘛，主要是他村幹部，你寫錯了就錯了嘛，你承認錯了改了就完了嘛。」   
   
 今年7月才剛履新的馬同和，2015年起擔任寧陵縣縣委書記，因為不時在網上推介寧陵，而被網民封為網紅縣長。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210827022539/https://hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
